CALC


To je zelo preprost skladovni kalkulator. Ker je njegov namen samo nakazati
rešitve, pozna malo funkcij. Razen osnovnih računskih operacij, pozna še sin,
cos in število PI. Program se konča, ko napišemo 'exit'.


ZGRADBA


Na začetku definiramo dve konstanti, ki nam služita kot meji sklada in vnosne
vrstice. Kar so v vsakem programu mogoče napake definiramo razred napak, ki
zna napako tudi izpisati.

Temu sledi glavni del programa, to je definicija razreda Calc. Le ta hrani
celoten sklad in število, ki pove, do kod je sklad napolnjen. Funkcija Init()
vzpostavi začetno stanje, Add pa doda novo število.

Glavna in najobširnejša je funkcija Input, ki kot parameter sprejme vhodno
vrstico. Ker ja lahko vhodna vrstica polna vodilnih presledkov, najprej le te
izloči. Izločanje vodilnih presledkov je preprosto; kazalec se 'sprehodi' od
začetka niza, do prvega znaka. Od tu dalje se vse skopira v začasno vnosno
vrstico.

Najprej ugotovi, ali je v vrstici zapisano število. V primeru pozitivnega
odgovora število doda na sklad sicer pa pogleda, če je prvi znak črka. V
primeru pozitivnega odgovora pregleda vse znane ukaze, sicer pa izvede eno
izmed računskih operacij. Razen v primeru ukaza exit vedno vrne 0 (== false),
ki pomeni, naj se program nadaljuje.

S pomočjo prebloženega operatorja se objekt zna izpisati.

Glavni program se preprosto vrti v zanki, dokler uporabnik ne vpiše 'exit'.


RAZŠIRITVE

Možnosti razširitev so precejšnje. Kot prvo morate izboljšati pomoč in dodati
več funkcij. Dodajanje funkcij je zelo preprosto in kot primer si poglejte
funkciji sin in cos.

Če pa želite narediti zares uporaben program, pa morate izboljšati izpis
programa.

                                                Matjaž Prtenjak

