SORTIRANJE

V tem direktoriju se nahaja nekaj algoritmov, ki so namenjeni izkljulčno
sortiranju. Predstavljajo klasične sortirne algoritme, ki so v programiranju
že dolgo znani.

Vsi sortirni algoritmi se delijo na dve veliki množici:
   - interni in
   - eksterni.
Pod internimi so mišljeni tisti, pri katerih se vsi podatki, ki jih je potrebno
sortirati, nahajajo v spominu računalnika. Eksterni pa so tisti, pri katerih
se podatki, ki jih sortirajo, nahajajo v datotekah.

Naj vas ne moti dejstvo, da so pri vseh algoritmih vhodni podatki zapisani v
datotekah. Algoritmi iz prve skupina namreč vse podatke najprej preberejo v
spomin in jih nato sortirajo! S tem je namreč lažje delati, saj za lahko za
poskuse napišete datoteko, ki jo potem vedno uporabljate. V nasprotnem primeru,
pa bi morali podatke vedno znova vpisovati.

Zaradi preglednosti vsi algoritmi operirajo z celimi števili. Če želite
pa jih boste zelo preprosto spremenili tako, da bodo delovali tudi z
drugimi podatki. C++ seveda omogoča povsem splošne algoritme (s pomočjo
kalupov), vendar pa je namen teh primerov predvsem v poučnosti in ne v
splošnosti in prfekcionizmu.


                                 Matjaž Prtenjak
