STRING

   C++ nima podpore za delo z nizi znakov. Niz znakov obravnava kot polje črk
in zato nad nizi (stringi) ne zna izvajati siceršnjih matematičnih in logičnih
operacij. 

   Kot marsikaj drugega se da tudi to preprosto popraviti. Naredimo razred, ki
hrani niz znakov in nad njim izpeljemo vse željene operacije. Pred vami je
razred, ki dela ravno to. 

   Kot boste videli je v njem nekaj angeških komentarjev, za kar se vam 
opravičujem. Ta razred sem razvijal že nekoč davno in navado imam, da komentiram
v (bolj popačeni) angleščini. Ob tem boste videli tudi nekaj programskih 
prijemov, ki danes niso več potrebni (upravljanje z napakami...).

   Zanimivo pri razredu pa je to, da vedno rezervira več prostora, kot ga nujno
potrebuje. Razlog je preprost. Če bi vedno imeli ravno dovolj prostora, bi 
morali za vsako novo črko rezervirati nov prostor, prepisati celoten niz,
sprostiti star prostor... S tem, ko rezerviramo večji prostor, pa poskrbimo
za to, da spomin ni preveč razdrobljen. Prostor pominimo dokler ga ne zmanjka,
v tem trenutku dodamo še nov (večji) kos in tako dalje...

   Trenutno povečuje velikost nizov s korakom po 8 (AllocIncr = Alloc Increment)
Po potrebi lahko to konstanto povečajte ali pomanjšate, pač odvisno od 
konkretne aplikacije. Zavedajte pa se, da bo to veljalo za vse nize te 
aplikacije!

   Program ni popolnoma moje delo, temveč ga je pred nekaj leti napisal 
g. Scott Robert Ladd, sam pa sem ga samo malce popravil, a se žal ne 
spominjam več kje.

                                                   Matjaž Prtenjak