TAB


To je kratek programček, ki zamenja vse tabulatorje s presledki.


ZGRADBA


Program je tako trivialen, da ne potrebuje posebne razlage. Preden pa ga 
začnete uporabljati, bi vas vseeno rad opozoril na dejstvo, da vsi
operacijski sistemi znaka za novo vrstico ne upoštevajo enako, zato za vaš
sistem najprej priredite konstanto NewLine!

Mogoče je zanimiv samo še račun, ki pove potrebno število presledkov. Kot 
veste, so tabulatorji v najpreprostejši različici mišljeni kot označbe
kolon. Če postavimo tabulator "na tri znake", to pomeni, da se bo kurzor 
ustavljal v 3., 6., 9., 12.... koloni. Da bi pravilno izračunali presledke,
moramo torej vedeti v kateri koloni se nahajamo. To nam pove spremenljivka 
'pos'. Kako pa sedaj s pomočjo podatka o tabulatorju in poziciji izračunati
število presledkov?

Recimo, da se nahajamo v 13 koloni, tabulator pa je v vsaki peti koloni. To
pomeni, da moramo kurzor postaviti v 15. kolono. Ker moramo tabulator iz teksta
zbrisati, naša pozicija ni več 13, temveč 12 (tabulatorja ni več). Sedaj ko
poznamo pozicijo, lahko preprosto izračunamo, koliko mest smo oddaljeni OD
PREJŠNJEGA TABULATORJA (poz % tab), oz. v našem primeru (12 % 5 = 2). Da 
pridemo do 5, moramo narediti tri presledke oz. (5 - 2 = 3). Formula je torej;

      Št. presledkov = tabulator - (pozicija % tabulator)


RAZŠIRITVE

Program lahko razširite tako, da bo sprejel poljubno postavljene tabulatorje.
Tabulatorji torej ne bodo postavljeni v vsako n-to kolono, temveč v povsem
poljubne kolone.


                                                Matjaž Prtenjak

